[음악: '홈타운' OST]
[문 열리는 소리]
[형사들의 가쁜 숨소리]
[긴장되는 음악]
(형사1) 가입시다
(형사2) 막내야, 마무리해라이
예
(남자1) [힘겨운 목소리로] 형사님
형사님, 죄송한데요
물 좀 주시면 안 될까요?
목이...
목이 너무 말라서요
[흥겨운 음악]
(형사들) ♪ 걷고 있네 ♪
♪ 밤비 내리는 영동교 ♪
♪ 잊어야지 하면서도 ♪
니 와 일어나노?
[벨트 푸는 소리]
[지퍼 여는 소리]
[형사들의 웃음]
- (형사2) 아따, 우리 막내
- (형사1) 아따, 그렇지!
오늘, 마
기분이 억수로 좋은가 보네!
우리 막내, 장인어른 임인관 씨는
(형사1) 저 위의 VIP께서
관리한다 아입니까
막내도 이번에
한가족복지원 건만 끝내고 나면
출세 금방이겄다
[긴장되는 음악-계속]
[남자1의 가쁜 숨소리]
(남자1) 감사합니다
다 마셨어?
(남자1) 예, 감사합니다
[쇠사슬 흔들리는 소리]
[주전자 놓는 소리]
형사님
성함 좀 알려 주시면 안 될까요?
- 왜?
- (남자1) 그게...
제 생명의 은인이시잖아요
그런 소리 하지 마
형인
최형인이다
알려 주셔서 감사합니다
감사합니다
최형인 형사님
(남자1) 제 이름은요…
말 안 해도 알고 있어
제 이름은 조경호입니다
[무거운 음악]
(남자1) 조경호입니다
최형인 형사님
조경호입니다
제 이름은 조경호입니다!
형사님!
조경호입니다!
[바닥에 막걸리 잔 떨어지는 소리]
(형인) 사장님, 오늘 여기
동동주 얼마나 더 있습니까?
있는 거 다 주십시오
[형사들의 웃음]
(형사2) 이야!
이야, 아따, 우리 막내 멋지다!
[형사들의 감탄하는 소리]
완전 남자네!
오늘, 마, 그냥 다 마셔 뿌라, 마!
[형사들의 호응하는 소리]
(형인) 선배님들
제가 이제 바지도 벗었고
[형사들의 시원한 숨소리]
술도 다 먹고 하겠습니다
그러니까
저는 이제
여기까지만 하겠습니다
죄송합니다
오늘 여기서 선배님들이
시키는 거 전부 다 하겠습니다
(형사1) 어이, 막내야
니 많이 취했다, 고마 앉아라
(형인) 아니요, 싫습니다
[숟가락 떨어지는 소리]
앉아, 이 자슥아!
(형인) 그래요, 젠장할
이 자식, 저 자식, 뭐라고 나불대시든
개같은 거 다 좋습니다
(형사1) 이 새끼가
패든지 죽이든지 마음대로 하시고
[형사1의 성난 숨소리]
(형인) 전 이제 안 하고 싶습니다
그만하고 싶습니다
그만하겠습니다
예?
그만하겠습니다!
[풀벌레 울음소리]
[무거운 음악-계속]
[차 문 닫는 소리]
[파리 날아다니는 소리]
[차창 열리는 소리]
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]
[멀어지는 화물차 엔진음]
[사이렌 소리]
(형인) 하, 젠장
[형인의 한숨]
[노크 소리]
저기…
뭐 좀 부탁드려도 될까요?
(재영) 고모랑 할머니한테
제가 여기로 이사 오자고 했어요
두 사람 다 돌아오기 싫었을 텐데
제가 억지를 부렸어요
왜 여기로 오자고 한 거니?
조경호
[의미심장한 음악]
그 사람이 엄마에 관해서
알려 준다고 했거든요
사주에 오면
여기저기 엄마의 흔적이...
있을 거라고 했어요
(재영) 그래서 제가 여기로
이사 오자고 억지를 부렸어요
만약 그때 제가
억지 부리지 않았다면 이경진은
안 죽었을까요?
그리고 우리 고모는...
아무 일도 없었을까요?
[재영의 한숨]
[빗소리]
[정 피디의 게임기 소리]
(디제이 한) 이제 더 이상
사람은 안 올 것 같지?
(정 피디) 비가 이리 오니까
누가 이런 날까지 오겄노?
(디제이 한) 그렇지?
더 어두워지기 전에 얼른 가자
[의미심장한 음악-계속]
[부스럭거리는 소리]
불 꺼지는 거 싫은데
니 그것도 집착이다
우째 24시간 내내
촛불이 안 꺼지고 있을 수 있노?
(디제이 한) 야, 놔둬라
얘 매일 아침 새벽에
해 뜨자마자 여기로 출근해가
밤새 꺼진 촛불 켰다 안 카나
(정 피디) 김문숙이 은근히 독해
이 독기로 공부는 왜 안 하나 몰라
- 그냥 좋다 아이가
- (정 피디) 뭐가?
재영이 가가 은근히
낭만 있는 거 좋아하거든
(문숙) 그래서 재영이가 여기 왔을 때
불이 반짝반짝 전부 켜져 있으면
기분이 얼마나 좋겄노?
[다가오는 자동차 소리]
[차 문 여닫히는 소리]
집에 안 가길 잘했제?
(문숙) 누구 또 왔다 아이가
[디제이 한의 한숨]
[라이터 켜는 소리]
[우산 접는 소리]
[반가운 숨소리]
[잔잔한 음악]
(재영) [울먹이며] 김문숙
나 왔어
[재영의 울음]
[문숙의 울음]
[재영과 친구들의 울음]
울지 마
보고 싶었어
[재영의 벅찬 숨소리]
(재영) 너희는 끝까지 기다려 줬구나
고마워, 정말
[잔잔한 음악-계속]
아니
(문숙) 우리만 그랬던 게 아이다
전부 고모가 한 기다
마을 사람들의 마음을 바꾼 것도
니를 끝까지 포기하지 않은 것도
고모가 다 한 기다
[재영의 한숨]
(재영) 그랬구나
(정현) 아무도 안 오시네요
(신도1) 오늘 후계자님의
말씀이 있으실 거라
분명히 공지를 했는데…
[문 여닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
[다가오는 발소리]
(영섭) 음
비었구먼, 텅 비었어
하, 어째 후계자님이
이렇게 신망을 얻지 못해서 되겠습니까?
뭘 그렇게 보십니까?
제가 못 올 데라도 온 것처럼
[정현의 한숨]
우리 후계자님이 좋은 말씀으로
구루 님의 뜻을 잘 이어 오고 계시는지
그리고 탈출 계획은
잘 진행하고 계시는지
제가 꾸준하게
지켜봐야 되지 않겠습니까
[술병 놓는 소리]
[정현의 한숨]
제 발로 여기 들어오신 이유가
그거 아닙니까?
[어두운 음악]
우선 구루의 딸을 내보내고
틈을 봐서 본인도 내빼겠다
네 마음대로 생각해
(영섭) 근데 정현아, 그거 알아?
네 계획이 채 시작되기도 전에
정화의 날이 도래할 거야
이미 늦었다고
미래는 절대 바뀌지 않아
우린 정해진 미래 끝으로 가서
구원을 얻는 거고
넌 도대체 왜
그 개죽음을 받아들이려는 거지?
그걸로 대체 뭘 얻겠다고!
[영섭의 성난 숨소리]
[정현의 힘겨워하는 숨소리]
[긴장되는 음악]
함부로 말하지 마
하긴 네가 뭘 알겠니?
(영섭) 애초에 넌 후계자도 뭣도 아닌데
[소름 끼치는 효과음]
정말로 넌
이 모든 게
목숨이랑 바꿀 만큼
중요하다고 생각해?
[정현의 힘겨워하는 숨소리]
(영섭) 안 닥쳐?
[라이터 켜는 소리]
(경호) 너는 내일 나를 돕게 될 거야
[경호의 울리는 말소리]
너는 그냥 사주역으로 가는 거야
그리고 가방을... 가스를 퍼뜨리고...
정현이의 신호를 기다리면 돼
[영섭의 놀란 숨소리]
[정현의 기침]
[어두운 음악]
[영섭의 당황한 숨소리]
[정현의 가쁜 숨소리]
[영섭의 멀어지는 발소리]
(경호) 당신이 우리 가뒀던 방 기억나?
[빗소리]
바로 눈앞에 있는 손도 안 보일 정도로
끔찍하게 어두웠던 그 방 말이야
거기 있으면은
소리도 냄새도 전부 다 사라지는 것 같지
그 검은 방은 말 그대로 어둠 그 자체
처음엔 단 한 시간이었어
그것도 끔찍할 정도로 길었지만
그래도 참을 수 있었어
달리 방법이 없었으니까
3시간, 5시간, 10시간
결국에는 밤새도록
나랑 동생을 그곳에 가두기도 했어
거기 그 검은 방에서
나는 시간의 경계가 무너지는
경험을 하지
어제와 오늘 그리고
내일의 구분이 사라지기 시작한 거야
갑자기 많은 것들이 변하기 시작했어
[어두운 음악-계속]
나는 나이면서
동시에 누구도 아니게 됐고
나는 단절되어 있지만
동시에 모든 것과 연결되어 있어
[경호의 쯧 입소리]
아마 그때부터였을 거야
내가 개미들을 조종할 수 있게 된 게
어찌 보면 당신이
당신이 나한테 그걸 다
선물해 준 거나 마찬가지지
[낚시꾼의 당황한 숨소리]
전부 다
기억하고 있었구나?
(경호) 얘기했잖아, 난 기억하지 않아
과거와 현재의 구분 같은 건 없어
그 검은 방의 일은
지금, 이 순간의 일이기도 한 거야
[울먹이며] 미안하다, 미안해
(낚시꾼) 내가 죽을죄를 지었다
한 번만 생각해 줄 수 없겠니?
저기 어린아이를 봐서라도 말이야
[어두운 음악-계속]
[경호의 깊은 한숨]
(경호) 그 검은 방의 문이 열리면
[낚시꾼의 울음]
술 취한 당신이
다 죽어 가는 우리를 재밌다는 듯이 쳐다봐
[낚시꾼의 당황한 숨소리]
그리고 항상 하는 말이 있어, 기억나?
난 그 말이 아직도 되게 생생한데
[낚시꾼의 떨리는 숨소리]
'이 잡종들이
명이 왜 이렇게 질겨, 이씨'
[낚시꾼의 울음]
[분위기 고조되는 음악]
[불길한 효과음]
당신도 변했다고?
[자동차 시동음]
[풀벌레 울음소리]
[개 짖는 소리]
[기어 조작음]
[의미심장한 음악]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[아이들의 탄성]
[아이들의 탄성-계속]
[문 닫히는 소리]
[정 피디의 기침]
(정 피디) 냄새, 아...
[스위치 조작음]
(문숙) 먼지 냄새다
경찰 아저씨가 얘기했잖아
집에 안 들어오신 지 꽤 됐다고
(경숙) 진짜 괜찮으시겠습니까?
너무 폐 끼치는 거 아인가 싶은데
아니요, 전 괜찮습니다
집에 잘 들어오지도 않고요
(원택) 인자 니도 웬만하면
집 지키고 있어야지
지금 조재영 학생 돌아온 건
[아이들의 시끌벅적한 소리]
[무거운 음악]
우리 쪽에서도
극비로 처리하고 있습니다, 어머니
영진교 이 자식들, 다 잡아넣기 전에는
숙반점이고 집이고 절대 안전하지 않아예
아무리 그래도 불편하실 긴데
정말 괜찮습니다
니는 서에 좀 갔다 오자
(원택) 어머니, 여기 잠깐
계셔 주시겠습니까?
금방 볼일만 보고 오겠습니다
아, 예, 당연하지요
(경숙) 자들 잘 때까지
제가 여기 있을 테니까
걱정 말고 일 보고 오이소
(문숙) 뭐꼬?
쪽팔리구로
인형 챙겨 오고 있나?
(정 피디) 하, 내 외박 처음이란 말이야
야 없으면 내 떨려서 못 잔다
(문숙) 그럼 내도 갖고 올걸
느그 뭐라 할까 봐 안 갖고 왔는데
[의미심장한 음악]
(디제이 한) 딱 질색이다, 질색
(원택) 뭐꼬? 자나?
아따, 별명이 안 아깝네
[돼지의 한숨]
[펜 놓는 소리]
확실하나?
(원택) 씁, 니 인마
이거 보통 문제 아니야
해골파 장 교수가
현역 국회 의원이라는 것은
까딱 잘못 짚으모
자폭도 핵폭탄 자폭이야
아니
나도 어느 정도는
예상하고 있었습니다
확실히 이 사람 맞는 거지?
(돼지) 형사님
저희 사장님 뒈진 거 알고 계십니까?
강용탁 말하는 건가?
(돼지) 그것도 아마
그 새끼들 짓 맞겠지예?
[의미심장한 효과음]
[형인의 떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악-계속]
(돼지) 해골파건, 영진교건
국회 의원이건 아무 상관 없습니다, 저는
죽은 우리 사장님
깽값만 받으면 됩니다
[달그락거리는 소리]
(정현) 저... 재영이랑 친했다고 들었어요
어떻게, 우리 재영이 잘 지냈나요?
모르겠습니다
(시영) 그분과 별로
대화해 본 적이 없어서
아, 그래요?
(정현) 내가 잘못 알았네요
친하게 지냈다고 들은 것 같아서요
네
(시영) 그분은 저 같은 거
안중에도 없었습니다
저 이용해서 여기 나갈 생각은 하셨지만
저는 맨날 그랬어요
평생 친구라고는 없이
항상 이용만 당하고 살았거든요
근데 저도 알아요
제가 힘이 없어서
마음이 너무 약해서 그런 거겠죠
저기…
왜 거짓말하는 거예요?
내가 모를 거라고 생각해요?
우리 재영이에 대해서?
(정현) 시영 씨 맞죠?
혹시 시영 씨
여기서 얼마나 살았는지
물어봐도 될까요?
여기 사는 사람들 모두
여기서 몇 년이고
갇혀 지냈던 거예요?
무슨 상관이신데요?
(시영) 어차피 후계자님도
우리를 버리고 가실 거잖아요
그게 아니면 정화의 날에
저희와 함께하실 건가요?
아니잖아요
근데 도대체 여기에 왜 오신 거예요?
[잔잔한 음악]
[형인과 세윤의 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[세윤의 웃음]
[형인과 세윤의 웃음]
[피아노 연주 음악]
(형인) 자기만의 멋진 아지트를
갖고 있던 학생이었네?
(세윤) 응
심지어 점심시간에는
여기만 좀 조용했거든
가끔은 혼자서 도시락도 먹고 그랬어
[피아노 연주 음악-계속]
(형인) 할 말 있어
나
당신이랑
우리만의 집을 갖고 싶어
[잔잔한 음악]
그래서 그 집으로
매일 당신 손을 잡고
돌아가고 싶어
[세윤의 떨리는 숨소리]
나랑
결혼해 줄래?
[문 두드리는 소리]
[긴장되는 음악]
(형인) 세윤아, 여기서 나가자, 빨리, 어?
[문 두드리는 소리-계속]
세윤아!
[소름 끼치는 효과음]
[형인의 놀란 숨소리]
[개 짖는 소리]
[형인의 가쁜 숨소리]
[노크 소리]
[형인의 놀라는 숨소리]
(재영) 저기, 아저씨
(형인) 아, 그래
하, 무슨 일이니?
(재영) 괜찮으세요?
[형인의 한숨]
뭐니, 이게?
콜라차예요
콜라 뭐?
(재영) 콜라를 뜨겁게 끓인 거예요
[재영의 옅은 웃음]
가끔 잠 안 올 때
고모가 할머니 몰래 만들어 줬거든요
이거 먹으면 잠 되게 잘 와요
(재영) 어때요? 의외로 괜찮죠?
[형인의 기침]
원래 무서운 꿈
자주 꾸세요?
뭐, 그런 편이지
언제부터요?
글쎄다
언제인지
기억도 안 나네
(재영) 혹시 아기가
태어나지 못했을 때부터요?
[무거운 음악]
사실은 아까 저 방이 너무 궁금해서
들어가 봤어요
아기방이요
들어오시자마자
바로 말씀드리려고 했는데
생각보다 늦게 들어오셔서…
죄송해요, 저희 마음대로 들어가서
아니야, 괜찮아
(형인) 신경 쓰지 마라
혹시 사모님이랑은
아기 때문에 헤어지신 거예요?
그래
네가 그게 궁금한 거구나?
(형인) 그렇진 않아
그 사람은 그저
내가 싫어져서 떠난 거다
아이가 유산된 사실도
한참이 지나서야 알았고
사실상 통보에 가까웠지
그러니 네가 신경 쓸 건 아무것도 없어
[무거운 음악-계속]
(형인) 조정현 씨도 널 부탁하고
내심 걱정이 많았을 거야
아내와
조경호
그 사이에서 태어난 널
내가 어떻게 생각할지
신경이 많이 쓰였겠지
저도 묻고 싶었어요
아저씨가 절 어떻게 생각하시는지
아내는
아무런 설명도 없이 나를 떠났어
(형인) 그만큼 내가
견디기 힘들었었던 거였겠지
그러니 그 사람 선택에 대해서
내가 이렇다 저렇다
말할 권한이 없다고 생각해
너에 관해서도
내가 특별히 나쁜 감정을
가질 필요도 없다고 생각하고
원하는 대답이 됐는지 모르겠구나
늦었으니 그만 자자
(재영) [울먹이며] 저기…
저는 이유 없이 가족을
버리는 사람은 없다고 생각해요
차마 말하지 못한 것들이
남아 있을 거라고 생각해요
너무 사랑하는 가족이라서요
저랑 고모도 그랬으니까요
응
전부 다
말할 수는 없는 거니까
[재영의 흐느끼는 소리]
[재영의 훌쩍이는 소리]
[긴장되는 음악]
여기가 수행의 방이로군요
매일 밤 사람들을 거꾸로 매달아 놓는다는
(신도1) 그기 구루 님 말씀의
참뜻을 이해하기 위한
가장 중요한 과정이라 배웠습니다
[정현의 코웃음]
저는 당신들이 정말 싫어요
(재영) 하지만 이건 아니에요
수행이 아니라고요
이건 그냥
고문 그 이상도
이하도 아니에요
[의미심장한 음악]
[새 지저귀는 소리]
결국, 여기로 돌아왔어요
내 말이 맞죠?
바뀌는 건 아무것도 없습니다
[신도들의 웅성거리는 소리]
(신도들) 어떻게 해
(영섭) 뭡니까, 어디 감히
수행의 방을 소란스럽게 해!
[불타는 소리]
이게 무슨 짓입니까?
이따위 짓이 의미가 있다고 생각해?
(영섭) 이들 앞에서 영웅 행세라도
하고 싶은 거야?
줄이야 새로 갈면 돼
아무 의미도 없는 짓이라고
[불타는 소리-계속]
[신도들의 웅성거리는 소리-계속]
[신도들의 놀라는 소리]
[정현의 가쁜 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[어두운 음악]
무슨 짓이야?
[정현의 힘겨운 신음]
그만해, 미쳤어?
[신도들의 웅성거리는 소리]
[정현의 괴로워하는 숨소리]
[정현의 한숨]
[정현의 떨리는 숨소리]
줄이 알아서 끊어지길 기다린 게 아니야
(정현) 끊어지지 않는 줄이
절대 아니라는 걸 보여주고 싶었던 거지
[영섭의 떨리는 숨소리]
(인관) 와 주셔서 감사합니다
[인관의 웃음]
[인관의 시원한 탄성]
[남자2의 중얼거리는 말소리]
[인관의 힘주는 숨소리]
(인관) 저, 잠시 실례 좀 하겠습니다
갑자기 손님이 찾아왔다 캐가
[남자3의 호응하는 소리]
아이, 죄송합니다, 예
[물 뿌리는 소리]
[돼지의 힘겨운 숨소리]
(인관) 보소, 동생
동생은 예의범절 모릅니까?
어데 가족 친지들 모여 밥 묵는 데 와갖고
이래 깽판 칠 생각을 했답니까?
그것도 혼자 떨렁 칼 하나 차고 와 갖고
그라고 보니까네
우리 구면이지요?
전에 별장에서 인사 한번 한 거 같은데
그때도 동생이랑 내랑
교감이 썩 매끄럽진 않았지만서도
아, 맞네
그때 강용탁 사장도 있었지요, 아마?
[긴장되는 음악]
그래
내 우리 형님 목숨값 받으러 왔다
하, 참 깝깝한 소리하고 있네, 이 양반
(인관) 강 사장 그리 되게 만든 건
내가 아인데
와 엄한 데 와가 목숨 타령을 합니까?
내는 그냥 영진교하고
비즈니스로 엮인 사람일 뿐인데
강 사장 죽은 데가
영진교 사람들 왔다 갔다 하면서
기도하는 데라 카는 건 알고 있습니까?
그리고 영진교는
대리자라는 능구렁이가 이끌고 있고
그날 강 사장한테 그 사단이 난 거는
객관적으로 대리자
글마 짓일 수밖에 없다
그러니까네 복수를 할라 카면
그쪽에 해야 된다, 이 말입니다
야, 이, 우리 동생 이것 좀 풀어 줘라
새끼들, 얼마나 세게 묶었는지
우리 동생 손에 피 안 통하는 거 봐라
[돼지의 힘겨운 신음]
남자가 큰일을 할라 카면
적이랑 아군을 잘 구분해야 되는 깁니다
내가 동생 눈을 딱 보니까네
기가 맥힌 아이디어가 하나 떠올랐는데
한번 들어 볼랍니까?
내가 동생 손에
나침반 하나 쥐여 줄라 카는데
대리자 방까지
다이렉트로 들어갈 수 있는
길을 알려 주겠다
이 말입니다
[캠코더 버튼음]
[의미심장한 음악]
(경호) 여기는 왜요?
(세윤) 여기는 꼭 와 보고 싶었어
(경호) 어딘데요, 여기가?
그냥...
모교
[잔잔한 음악]
그냥...
모교
[스프레이 흔들리는 소리]
[스프레이 뿌리는 소리]
(문숙) 아저씨
이거…
재영이한테 물어봤는데
자기가 쓴 게 아니래요
(재영) 애들한테 메신저 보낸 것도
제가 한 게 아니에요
누가 저인 척
속인 거예요
(문숙) 근데 누가 그랬을까?
뭐 한다꼬?
(형인) 그래야
조정현 씨를 끌어들일 수 있었을 테니까
그 사람은 너를 내보내고
조정현 씨를
그 자리에 앉히고 싶었던 거야
(재영) 저...
여기 일곱 곳
수수께끼 장소에 가 보고 싶어요
그래야 제가 갇혀 있던 곳이 어디였는지
지금 고모가 어디 있는지
[의미심장한 음악]
알아낼 수 있을지도 모르잖아요
이 사람이 원하는 게 뭔지는 몰라도
막아야 해요, 제가 막고 싶어요
[경숙의 힘주는 신음]
[문발 흔들리는 소리]
[어두운 음악]
[비디오 플레이어 작동음]
[TV 속 삐 소리]
[TV 속 물 흐르는 소리]
[TV 속 목탁 소리]
[TV 속 종소리]
[재영의 떨리는 숨소리]
[재영의 떨리는 숨소리-계속]
[새 지저귀는 소리]
[돼지 울음소리]
[신도들의 훌쩍이는 소리]
(정현) 괜찮아요, 난
정말이에요
그러니 울지 말아요
[문 열리는 소리]
[신도1의 훌쩍이는 소리]
(민실) 손 좀...
보여주시겠습니까?
[정현의 아파하는 숨소리]
후계자님
이제
그만하세요
우리는 이미 마음을 정했어요
너무 늦었다, 이 말입니다
그러니
제발 우리를 내버려두세요
부탁입니다
(정현) 서두르지 않을게요
저는 그냥 계속 이 자리에 있겠습니다
그러니 언제라도 좋으니
마음이 바뀌면 말해 주세요
단 한 번이라도 좋아요
저에게
기회를 주세요
[달그락거리는 소리]
[구급함 닫히는 소리]
[민실의 들이켜는 숨소리]
[민실의 옅은 한숨]
[문 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
[무거운 음악]
[민실의 구급함 집는 소리]
(정현) 와 주셔서 감사합니다
기다리고 있었어요
여러분
저는 후계자가 아닙니다
[신도들의 웅성거리는 소리]
그러니 여러분에게
주제넘는 말을 할 자격이 없어요
알고 있습니다
이건 여러분이
듣고 싶은 얘기가 아니라는 걸요
하지만 이런 저라도 분명
할 수 있는 일이 있을 거라고 생각했어요
여러분
고개를 들어 저와 눈을 맞춰 주세요
부탁드립니다
그리고 저에게 다가오셔서
한 분, 한 분
본인의 이야기를 들려주세요
어떤 얘기든 좋습니다
여러분의 목소리를
들려주세요
[무거운 음악-계속]
(시영) 정말로
제 이야기를 들어 주시나요?
(정현) 네
얘기해 주세요
어떤 얘기든 좋습니다
(시영) 저는
고아입니다
87년에
사주역 테러 부모님이 돌아가시고
쭉 친척 집을 옮겨 다니면서 지냈습니다
학교는 다닌 적이 없고요
[기어 조작음]
[차 문 닫는 소리]
(재영) 여긴가 봐요
(재영) 들어가도 괜찮겠죠?
[어두운 음악]
네?
아저씨
어, 그래
들어가실 거죠?
그래야지
(신도2) 약혼자는 그날
사주역 매점에서
부모님 일을 돕고 있었습니다
자기 자신보다는 가족들
그라고
제가 우선인 사람이었습니다
[신도3의 떨리는 숨소리]
(신도3) 할머니 시신 수습할 때
할머니 주머니에서
[울먹이며] 먹다 만 호박엿이 나왔어요
다리도 안 좋으면서
역까지 직접 나와 가지고
맨날 호박엿 드시면서 저 기다렸거든요
아직도 꿈에 할머니가 나와요
그러면 저는
울면서 얘기하죠
'할머니, 역에'
[신도3의 떨리는 숨소리]
'내 데리러 오지 마라'
'집에 있어라, 제발'
'할머니, 제발 죽지 마'
[어두운 음악-계속]
(신도4) 그이는 역무원이었지예
마지막까지 한 사람이라도
더 대피시킬라고 애를 썼다 카데요
[울먹이며] 그날만 제일 먼저
도망가뿌지 뭐한다꼬
그 사람이 더 원망스럽더라고
(민실) 와 우리한테
이런 고통을 안겨 주십니까?
우리는 이미 마음을 정했어요
여기 있는 사람들 전부 다
바로 그날 사주역에서
사랑하는 사람들을 잃은 뒤로
죽음보다 더한 고통을 겪은 사람들이에요
우리는 이제 구원을 원합니다
우리는 잊혀졌습니다
시간이 지나면서
우리가 겪은 일들
우리의 고통은
다른 사람들한텐 까맣게 잊혀졌다고
그래서 우리는 이 길을 선택한 것입니다
구루 님은
자신도 함께 동행하겠다 하셨으니까
[어두운 음악-계속]
스스로
우리의 고통에 동참하겠다 하셨으니까
그런데 당신은 누구십니까?
당신은 도대체 뭘 해 줄 수 있습니까!
왜 갑자기 나타나서
우리를 시험에 들게 합니까? 예?
[민실의 답답한 숨소리]
왜 그런 눈빛으로
우리를 바라보는 겁니까?
[민실의 한숨]
당신들을
이렇게 둬서 미안합니다
[무거운 음악]
(정현) [울먹이며] 잊고 싶었습니다
평생 도망치고 싶었어요
그럼 모든 게
없었던 일이 될 거 같았어요
하지만 제가 틀렸습니다
저는 여러분을 만났어야 했어요
여러분을 만나서
여러분의 목소리에
귀 기울여야 했습니다
[신도들의 흐느끼는 소리]
누군가는 사과했어야 합니다
그랬어야만 했어요
미안합니다
너무 늦게 와서
당신들을 잊어서
미안합니다
정말 미안합니다
(재영) 문숙이한테 들었어요
[어두운 음악]
여기 불이 나서
사고가 났었다고요
[의미심장한 효과음]
[재영의 놀란 숨소리]
(재영) 이 그림…
[재영의 떨리는 숨소리]
조경호
조경호 그 사람이 여기 왔었나 봐요
[형인의 떨리는 숨소리]
왜 그러세요, 아저씨?
[무거운 음악]
괜찮으세요?
역시
역시 그랬어
네?
일곱 곳의 수수께끼의 장소는 전부
죽은 아내와 관련된 장소들이야
(형인) 결혼하기 전에 전부
나와 같이 가 봤던 곳들이지
자신이 살던 고향을 보여 주고 싶다면서
그럼
(재영) '우리만의 집으로 돌아가자'는...
[형인의 떨리는 숨소리]
[형인의 한숨]
(형인) 여긴 내가 아내한테
청혼했던 곳이야
결국, 조경호는
나한테 그 말이 하고 싶었던 거야
난
절대 잊어서는 안 되는 것
그걸 잊은 인간이라고
그 말을 하기 위해서
이곳으로 돌아온 거야
[어두운 음악]
[문 열리는 소리]
[TV 속 지지직거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(경숙) 왔나, 우리 아들
인자 집에 돌아왔구나
(경호) 보고 싶지 않은 게
제 눈앞에 보입니다
[긴장되는 음악]
당신의 끝이
아들아
밥은 묵었나?
(경숙) 배 안 고프나, 아들아?
(세윤) 아버지랑 나는
어렸을 적에 여기 자주 왔었어
그땐 아버지도 참
평범하고 좋은 사람이었어
[경호의 들이켜는 숨소리]
당신은 이해하지 못하고 있어요
(경호) 이건 당신이
막을 수 없는 일이에요
그냥 모든 것이 다
정해져 있다고요
그래?
(세윤) 만약 그렇다고 하면
내가 가만히 있어야 하나?
네 마음을 바꿀 수 없다고
나는 가만히 있어야 하는 걸까?
네 아버지가 겪었던 일을
그 끔찍한 누명을
나는 못 본 척해야 하는 거냐고
[긴장되는 음악-계속]
나는
내 고향의 사람들을
그리고 내 가족을 죽이겠다는 너를
그냥 가만히 보고만 있어야 하는 걸까?
내가 얘기했죠?
당신 이런다고 바뀌는 거 없다고
(경호) 그러니까 거기에
당신 목숨 걸 필요 없습니다
[세윤의 한숨]
넌 내 미래가 보이는구나?
(세윤) 그렇다고 해도 피하고 싶지 않아
그럴 수 없어
[세윤의 울음]
두렵지 않아, 나는
[멀어지는 발소리]
[TV 속 종소리]
[TV 속 목탁 소리]
[TV 속 물 흐르는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
이걸 봤어요?
[TV 속 지지직거리는 소리]
(경숙) 아들아
우리 불쌍한 내 아들
도대체 와 그랬을까?
(경숙) 내 아들은 와
이 동네 사람들한테
그런 짓을 했던 길까?
평생 마음속 돌이었다
내가
못 배운 이 어미가
니를 그리 만든 건지
[경호의 한숨]
하나만 묻자
아들아
[멈추는 TV소리]
니는 그날을 못 잊고 있나?
느그 아버지가 죽던 날
죽기 전에 그 사람이 얘기했지
우리 가족
다 같이 가자고
다 같이
그때 내가
느그 둘 손을 붙잡고
악에 받쳐서 얘기했지
'이 양반아, 정신 차리라'
'우째 그리 말 같지도 않은 소리를 하느냐'
그라니까
느그 아버지가 그리 말했지
'가족이니까'
'사랑하니까'
'두고 갈 수 없다'고
[분위기 고조되는 음악]
'이 미친 인간아'
'이 한심한 인간아'
'안 돼, 절대 안 돼'
'내 새끼들 끌고 들어갈 생각은
꿈에도 하지 마라'
'하고 싶으면'
[경호의 옅은 한숨]
'니 혼자 해라'
'혼자'
[빗소리]
'죽어라'
[경호의 한숨]
[경호의 떨리는 숨소리]
[경호의 흐느끼는 소리]
[경호의 당황한 숨소리]
[개미들이 기어다니는 소리]
[경숙의 겁에 질린 숨소리]
도망가세요
아들아
미안하다
[경숙의 힘겨운 신음]
평생 니를 혼자
내버려둬서
도망가 주세요
[경숙의 떨리는 숨소리]
(경숙) 내 아들
[긴장되는 음악]
도망가서
그냥 내가 보이는 게
틀렸다고 증명해 주세요
아들
용서해라
단 한 번만이라도
'네가 본 거 그런 거 없다'
'네가 틀렸다'
'잘못된 거다'
[긴장감 고조되는 음악]
[경숙의 떨리는 숨소리]
얘기해 줬으면 했어요
미안하다
내가 미안해
평생
부끄러운 어미라서
모자란 어미라서
[경숙의 힘겨워하는 숨소리]
정말 미, 미안
[무거운 음악]
[TV 속 지지직거리는 소리]
[TV 속 경호의 말소리]
'이것은 영원히 끝나지 않는다'
[TV 속 경호의 말소리-계속]
'이걸 본 너희들은 모두'
[경숙의 떨리는 숨소리]
[경숙의 거친 숨소리]
비디오 본 사람은
반드시 죽게 돼 있어요
자신이 가장 사랑하는 사람
죽이고요
[어두운 음악]
[자동차 문 여닫히는 소리]
[인관의 가쁜 숨소리]
돌아오셨네예
드디어
[인관의 웃음]
(영섭) 우리는 모두 죄인입니다
때때로 구루 님의 말씀을 의심하고
그 뜻을 헤아리지 못하기도 하죠
새로운 미래
그곳에 도달하지 않는 한
우리의 죄는
영원히 우리와 함께할 것입니다
그렇게 우리는 반드시
정화의 날을 맞이해야 합니다
여러분, 참으로도 기쁜 소식이 있습니다
그분이 약속을 지키셨습니다
우리 곁으로 돌아오십니다
그리하여 우리와 함께
미래를 맞이할 거라 하신 말씀
그 말씀을 지켜 주셨습니다
구루 님께서 돌아오셨습니다
이제 두려움을 버리세요
현생을 향한 쓸데없는 집착을 버리세요
[빗소리]
우리 모두 다 같이
그분을 맞이합시다
(경호) 당신이야?
[긴장되는 음악]
(인관) 뭐 말씀이십니까?
비디오
네가 보냈어?
아입니다
(인관) 제가 어찌 감히
구루 님의 허락도 없으셨는데
아무래도
정 사부 그 인간 짓 같습니다
대리자랍시고 하도 나대는 인간이라
너는
내가 뭘 알고 뭘 모른다고 생각해?
(인관) 구루 님, 정말...
(경호) 너는
내가
뭘 알고
뭘 모른다고 생각하니?
[소름 끼치는 효과음]
내가 왜 널 계속 살려 두는지 알아?
[인관의 겁에 질린 숨소리]
난 네 미래의 끝이 아주 선명하게 보여
[라이터 뚜껑 여는 소리]
너랑 아주 잘 어울리지?
[라이터에 불붙는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[인관의 놀란 숨소리]
죽일 생각이 아니었는데
니가 자꾸 내한테 협박을 해 갖고
(인관) 복지원에서
내가 한 짓거리 인정하라고
자수해가 죗값 받아라, 어째라
그기 다 뭔 소용인데?
이미 다 끝나뿌린 얘기 아이가?
내가 감옥소 간다고, 어?
죽은 사람이 살아 돌아오나?
안 글나?
고개 들어
[소름 끼치는 음악]
(경호) 재밌어
넌 네 딸을 죽일 수 있는 인간이야
내가 따라가게 해 줄게
그래, 아니다
넌 쓸모 있겠다
[무거운 음악]
지금부터 내 말 잘 듣고 대답해
내가 지워 줄 수 있어
네 손으로 네 딸을 죽인 이 기억을
영원히 네 머릿속에서
다 지워 줄 수 있어
당신
그 사람 맞네요
저주받은 아
(인관) 복지원 사람들
수영장에 빠뜨려가 죽였다는
대답해
기억 지워 줘?
(경호) 평생 내 개미가 될래?
[인관의 울음]
해 주이소
(인관) 이 기억, 지워주이소
그래가 깨끗하게
깨끗하게 새로 태어나게 해 주이소
[인관의 울음-계속]
[무전기 수신음]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[어두운 음악]
[재영의 떨리는 숨소리]
[카메라 셔터음]
[재영의 흐느끼는 소리]
[재영의 힘겨운 신음]
[무거운 음악]
할미
다음 생엔
꼭 내 딸로 태어나
그럼 내가
맨날 보자기에 싸서
업고 다닐게
미안해
미안해, 할미
[빗소리]
[문 열리는 소리]
[무거운 음악-계속]
이제 준비는 끝났다
집으로 돌아올 시간이야
[인관의 넋 나간 숨소리]
이제 집으로 돌아오면 알게 되겠지
조재영이 누구인지
그리고 자신이 누구인지
[빗소리]
[무거운 음악-계속]
[재영의 울음]
[음악: '홈타운' OST]
(정현) 그 대가
(재영) 우리 고모 어디 있어요?
(정현) 나 하나로
끝날 수 있다고 약속해 줘
(형인) 아내가 편지를 남겼다고?
무슨 개수작이야?
(인관) 어느 짝이든 참 잔인한 기다
[인관의 웃음]
(경호) 내 평생을 이 순간을 위해서
두려워하면서도 기다려 왔어요
(재영) 절대 가만 안 둬!
(경호) 당신은 날 절대 못 죽인다는 거
날 죽일 수 있는 건 오직 나뿐이야